DIA 121
Repetindo, uma nave maior chegou.
Hoje, a invasão alienígena ao nosso mundo
completa quatro meses.
Quatro longos meses. Os mais difíceis
que nosso mundo já viu.
Nós sofremos. Sacrificamos vidas,
terras e entes queridos.
E, mesmo com milhões de mortos,
nós, da Coalizão Mundial de Defesa,
lutamos todos os dias por vocês,
com todos os recursos de todas as nações.
Estamos fazendo o possível
para entender e superar nosso inimigo.
Pedimos a ajuda de vocês.
Por favor, colaborem com o exército,
respeitem os códigos
e evacuem áreas contaminadas.
Os esporos alienígenas já infectaram o ar
em mais de 30% do nosso planeta.
Preparamos abrigos para os refugiados
das áreas infectadas.
Estamos trabalhando juntos como um mundo,
uma coalizão, para deixá-los seguros.
Juntos, venceremos esta guerra.
Juntos, veremos o outro lado
destes dias sombrios.
E quando o sol nascer em um céu
livre dos nossos invasores,
será o dia mais claro
que nossa espécie já viu.
OSAKA, JAPÃO, TERRA
Fujam!
Não se preocupe, vamos achar a sua mãe.
CMD, Coalizão Mundial de Defesa?
Vocês são do governo?
Mitsuki Yamato?
Pessoas estão em apuros.
- Não viemos por elas.
- Me soltem!
O que está dizendo?
Me soltem! O que vocês estão fazendo?
Me soltem! O que estão fazendo?
Precisamos ajudá-las!
Vocês são do governo! Ajudem todos!
O que estão fazendo?
Me soltem!
DHARMAX TECNOLOGIA
Me deixem descer!
Me soltem. Me soltem!
Me deixem descer.
Me soltem.
- Temos ordens...
- As pessoas estão morrendo!
- Entendo.
- Preciso ajudá-las.
Estamos perdendo esta guerra.
Me deixe descer.
As pessoas precisam da nossa ajuda.
Vamos levá-la a um lugar
que pode nos ajudar a vencer.
A um lugar onde você poderá salvar todos.
Me soltem.
Aonde estamos indo?
INVASÃO
...os ataques na Índia estão se espalhando
a oeste do Paquistão,
criando uma crise de refugiados
que vem sendo considerada...
COLÚMBIA BRITÂNICA, TERRA
...a pior da invasão até agora.
A Coalizão relatou que os níveis de amônia
estão aumentando
em ritmo alarmante na atmosfera,
com áreas próximas
a 200 partes por milhão.
Apoiadores do grupo radical, o Movimento,
continuam causando problemas
para a Coalizão.
Hoje cedo, um comboio de mantimentos
foi emboscado e saqueado
enquanto seguia para um campo
de sobreviventes na região...
- Ataques assim têm...
- Você tem algum doce?
- ...a escassez de alimentos...
- Quê?
Gelatina? Algum sorvete?
Garota, mal temos comida.
Paramos de receber gelo há um mês.
...vão ao campo mais próximo.
Tá, e bichos de pelúcia?
Tipo um ursinho?
Nem precisa ser um ursinho.
Pode ser uma lontra, uma foca,
um coelho em um chaveiro...
Ei. Quem te trouxe aqui?
Minha mãe. Ela está no banheiro.
Banheiro?
Precisa da chave pra entrar lá.
Espere bem aí.
...Dubai e Santiago continuam
praticamente intocadas até agora,
indicando que o clima e terreno
interferem nisso.
Luke, precisamos ir.
- Ei!
- Dezessete, dezesseis...
Doze, onze,
dez, nove...
Ei! Você aí fora!
Oito, sete...
- Cadê o Luke?
- Estava atrás de mim.
- Abra a porta!
- Cadê seu irmão?
Abra a porcaria da porta!
- Luke, o que houve? Você está bem?
- Peguei ferramentas. Olha.
Luke, você conhece as regras.
Quando eles vão pra porta,
tem 17 segundos pra sair.
Levou mais de 30.
Você podia ter morrido.
Todos nós podíamos.
Mas não morremos.
- E precisamos delas.
- Você conhece as regras!
Dezessete segundos.
É.
Conheço as regras.
Estamos chegando.
É a nave deles.
FLORESTA AMAZÔNICA, BRASIL
A que nós abatemos.
Eu sei o que é.
Ela está vindo, senhora presidente.
Espero que esteja certo desta vez.
Temos essa nave há quase quatro meses.
Se não progredir rápido,
a Coalizão deverá assumir a operação.
Permita-me lembrá-la que não haveria
operação sem minha verba.
Tecnicamente, ela pertence a mim,
e não a uma imitação das Nações Unidas.
Isso não é um dos seus brinquedos, Nikhil.
E estou te dizendo
o que os líderes mundiais me disseram.
Queremos resultado.
Quase 80% desse mapa estava verde
na semana passada.
Agora mal está 75%.
Há zonas mortas em países inteiros.
Nesse ritmo, eles terão terraformado...
É, eu sei fazer contas.
E diga aos outros líderes
que os resultados estão a caminho.
Tchauzinho.
Por aqui.
Bem-vinda.
Nem sei dizer como estou feliz
por você estar aqui. Fala inglês, né?
Passamos mais de um mês
tentando te encontrar.
Achamos que a encontraríamos em Kanazawa,
mas já tinha ido quando chegamos.
Todos já tinham ido. Todos menos eles.
Certo. Quer algo pra beber? Ou pra comer?
Meu chef é incrível.
Faz comida asiática, qualquer coisa.
Por que eu estou aqui?
Direto ao assunto.
Gosto disso. Ok.
Vamos pular as gentilezas, que tal?
- Me chamo Nikhil Kapur.
- Sei quem você é.
Todos sabem.
Certo. Às vezes esqueço que existia
um mundo antes de tudo isso.
Na verdade, nunca esqueço.
Só quis ser humilde.
Mas não temos tempo pra falsa modéstia.
Você está aqui porque aquilo está aqui.
E aquilo está aqui por sua causa.
Foram seus códigos que contataram a nave.
A única comunicação já feita
com o inimigo.
Suas coordenadas permitiram
que abatessem essa nave.
Nos deu a única vitória desta guerra.
Não foi vitória.
Só piorou tudo.
Me fez atravessar o mundo
pra ver uma nave morta?
É o que você acha?
Ela está morta?
Já se comunicou com ela antes.
Queremos que faça isso de novo.
Já tentamos.
Algumas das mentes mais brilhantes
do mundo entraram e saíram dela.
E, mesmo assim, só uma pessoa
conseguiu fazer contato.
Você.
Contato. Comunicação. Conexão.
Será nossa única chance
de descobrir o que querem.
Por que vieram.
E como impedi-los?
Na última vez que trabalhei
com o exército, eles mentiram pra mim.
Me usaram.
Por que confiar em você?
Porque não sou do exército
e também não confio neles.
Eu trabalhei fora do sistema
a minha vida toda,
e a única regra que já segui é...
"Sempre quebre uma delas."
O que quis dizer
quando disse que ela não está morta?
Entre lá e veja.
Só precisa fazer alguns exames antes.
- De que tipo?
- Padrão.
Pra termos a linha de base
da sua fisiologia, caso algo ocorra.
É só uma formalidade,
pra sua própria segurança.
O que tem lá?
Se conseguir responder
essa pergunta, Mitsuki Yamato,
poderemos ter uma chance real
de vencer esta guerra.
O que estão fazendo?
Mandei arrumar tudo. Vamos!
Eu gosto daqui.
Temos água encanada pra variar.
E colchões, mesmo sendo um pouco fedidos.
Dois a um. Vamos ficar.
Sou sua mãe. Não é uma democracia.
Não faz nem 48 horas.
Não está seguindo suas próprias regras.
Você quebrou as regras.
É muito perigoso agora.
E se aquele homem
ligou para as autoridades?
E se estiverem nos procurando?
Precisamos ir.
Estou cansado de fugir.
Vamos acabar chegando no mar assim.
Não vamos mais a oeste. Iremos ao norte,
ao topo do continente,
até onde as estradas permitirem.
Ninguém mora e nem nunca morou tão longe.
Por isso mesmo. Estaremos seguros.
Dos alienígenas ou dos humanos?
Não foram os alienígenas
que levaram seu pai.
Por favor, arrume suas coisas. Vamos.
Merda.
Procurando por isto?
Você sabe que nunca expomos isso.
Luke, me dê.
Fui eu que encontrei. Isso nos deixará
em segurança, podemos ficar.
Sou eu que mantenho todos nós a salvo.
Luke, mandei me dar.
Você precisa confiar em mim.
- Confie...
- Na sua intuição?
Foi ela que nos manteve vivos até agora.
O mundo inteiro está ruindo.
Esta família é o meu mundo.
Eu faria qualquer coisa
pra nos deixar em segurança.
Também tenho uma intuição. Ela não vale?
Ela deveria valer.
Quando ela souber dirigir,
fazer suturas no escuro,
fazer refeições com sobras
e cuidar da sua irmã.
Não estou só protegendo vocês.
Estou preparando vocês caso...
Caso o quê?
Luke, dá logo pra ela. Quero ir embora.
Ok? Então são dois votos contra um.
E se eu quiser ficar sozinho?
Essa não é uma opção.
Vou onde você for, e vai onde eu for.
Vamos juntos. É a nossa primeira regra.
Obrigada.
Vem cá.
O que está medindo?
A leitura do EEG é a soma dos potenciais
excitatórios e inibitórios,
e suas constantes mudanças.
Você é médica?
Cientista cognitiva.
Responderei tudo depois do exame.
Endō Shūsaku.
Enchi Fumiko.
Callas. Clinton.
Com que idade concluiu sua graduação?
Vinte e dois anos.
O Kremlin.
Mandela.
Não sei o que é isso.
Primeira vez que se apaixonou?
Três anos atrás.
Nome do seu primeiro amor?
- Precisa me dizer o nome.
- Por quê?
Estamos criando uma linha da memória.
Por quê?
Explico depois.
Qual é o nome?
Hinata.
Hinata está no Japão?
Não.
Imagine que é sua filha.
Situação de vida ou morte.
Se precisasse salvar ela ou a Hinata,
quem você escolheria?
Sua amante ou o bebê?
Amante.
São sons gravados
durante o desabamento de um prédio.
Se precisasse escolher,
salvaria seus pais ou sua amante?
Amante.
- Vários inocentes...
- Amante. Podemos prosseguir?
- Quem está com você na foto?
- Minha primeira colega de quarto.
Ichiko.
Essa Hinata?
A astronauta?
Foi por causa dela
que você tentou contatar a nave?
- Foi por causa...
- Sim.
Achava que a Hinata estava viva na nave?
Qual é a finalidade?
Você se sente responsável
por ter matado a Hinata
quando a nave foi abatida?
- Se considera responsável...
- Eu ouvi. O que você quer?
- Não tem a ver...
Preciso que responda.
Você se considera responsável
pela morte da Hinata Murai?
Vá se foder.
É a sua resposta?
"Amêndoa."
Nossa palavra-chave
pra quando estiverem em perigo.
Não quero mais aprender persa.
Não precisávamos antes.
- Agora precisamos.
- Por quê?
Pode nos salvar um dia.
Sou ruim nisso.
Por isso deve treinar.
Isso mesmo.
Ok.
Vou perguntar onde fica
o próximo posto de combustível.
Fiquem aqui, tá?
- Estou com fome.
- Vou perguntar se têm comida.
Ou podemos pedir pra eles.
Nós ficamos longe do exército.
- Conhece...
- As regras.
Sim.
Quem nós temos?
Uns aos outros.
Do que precisamos?
- Mais nada.
Isso mesmo.
Ok.
Eu já volto.
COMBUSTÍVEL
Combustível?
É gasolina.
Vamos jogar um jogo. "Eu vejo."
Eu vejo, com meus olhinhos,
algo que começa com a letra G?
Luke, não vá, por favor.
Eu já volto.
- A mamãe mandou ficar...
- Eu ouvi, Sarah.
Prometo que volto logo.
- Ei. Quem quer mais?
- Eu aceito.
Agora. Vai agora.
Ei! O que está fazendo com isso?
Mãe.
- Oi.
- Mamãe, não vá!
Com licença. Eu sou a mãe dele.
Ficamos sem gasolina.
Fui à loja perguntar onde fica o posto.
E ele obviamente fez algo desesperado
e estúpido, mas ele é só uma criança
e estamos longe de casa.
Sam, largue os galões.
Devolva-os para essas pessoas boas
que estão nos protegendo
e peça desculpas.
Me desculpem.
Viram? Ele sente muito.
Crianças cometem erros, mas garanto
que ele não fará isso de novo.
Vocês não estão com o Movimento, né?
O quê?
Não sei do que está falando.
Somos uma família. Ele é criança.
Então podemos revistar o seu carro?
Como disse, protegemos as pessoas.
Vão assustar as crianças.
Seu filho devia ter pensado nisso
antes de tentar roubar, senhora.
- Mãos pra cima.
- Quê?
Erga as mãos pra eu ver
se você está armada.
- Sou mãe.
- Ficaria surpresa com o que já vimos.
- Não ficaria.
- Arma! Achei uma arma.
- Revistem o carro.
- Sim.
A arma é pra defender minha família.
Deixe-nos ir.
- Peça desculpa.
- Desculpa.
- Ele já pediu.
- Só...
- Mamãe!
- Ei!
- Não toque nela!
Escute, pegue a arma. Fique com ela, ok?
Só nos deixe ir embora.
Somos uma família tentando sobreviver.
Desculpa, é minha culpa.
Só... Eu sinto muito.
- Capitão!
- Não nos machuque.
Deixe-nos ir. Ok?
Por favor, pare.
Por favor.
- O que é isto?
- Não sei.
Como você se chama?
Ana Lewis.
Traga o medidor eletromagnético.
Sim, senhor.
Procuramos muitas coisas atualmente.
Uma delas é uma família em posse de algo
que pode ser uma arma
contra os alienígenas.
Não sei do que você está falando.
É só um pedaço de metal.
Capitão.
PROCURADA PARA INTERROGATÓRIO
Aneesha.
Aneesha Malik.
Coloquem eles e os pertences no comboio.
Tá, seja gentil com ela.
Vem cá.
Em formação!
Olá.
Vamos indo!
Vamos. Depressa.
Não precisam ter medo.
Vamos lá!
Ao menos, não de mim.
Ela reprovou no exame.
Feio.
É facilmente superestimulada,
fica arisca em questão de nanosegundos,
e tem o tempo de resposta
mais rápido que já vi.
E o mais imprudente.
Acho que um pouco de imprudência
seria bom a esta altura.
Progresso exige pensamento radical.
Seja como for,
sabe o que aconteceu com os cientistas
com linhas estáveis que entraram lá.
Sim, não nos deram nada.
- Me refiro ao que aconteceu com eles.
- Eu entendi.
Mas talvez ela seja minha melhor chance
de salvar a espécie.
Sua melhor chance?
Ótimo.
Eu não te pago pra me analisar.
Guarde isso pro seu trabalho.
Ela é o motivo pelo qual
essa coisa está aqui na Amazônia
e não no espaço.
O que ela não considera uma vitória
como você.
Nikhil, essa mulher não estava agindo
pra salvar vidas.
Queria se redimir por ter tirado uma.
Ela está agindo
de um lugar de raiva e culpa,
dois dos motivadores mais voláteis.
Se a colocar na nave, é impossível saber
como vai agir ou reagir.
Você não liga pra ela? Pense na missão.
Sua missão.
Ok, vamos contar pra ela.
Então, a Dra. Castillo disse
que você reprovou nos exames.
Os que se esforçou pra concluir.
Ela disse que você não é psicologicamente
estável pra entrar na nave,
e é por isso que a Dra. Castillo
vai acompanhá-la.
- O quê?
- Não.
Sim. Sei que tiveram um início conturbado.
Acabaram discutindo, não?
Então talvez achem
que não será uma experiência agradável,
mas eu não me importo
com o que as pessoas sentem.
Sentimentos atrapalham.
É uma das grandes falhas da nossa espécie,
e talvez seja por isso
que estamos perdendo a guerra.
Com isso em mente, estou pedindo...
Aliás, estou mandando vocês duas
deixarem quaisquer sentimentos
que tenham de lado.
Entre naquela nave para ver
se consegue fazer mágica de novo.
Entrou na mente deles uma vez.
Aposto que pode fazer de novo.
E pra garantir que eu esteja certo,
Maya estará junto pra monitorar sua mente.
- Não preciso de monitora.
- Precisa.
A função da Maya é mapear
sinais de consciência na nave.
Ela pode mapear sua consciência
e garantir que continue estável.
Ou conforme a linha de base,
que, como definimos, não é muito estável.
Ótimo. Está decidido.
Vamos continuar parados
enquanto o mundo queima?
Ou vamos prepará-la
para que ajude a salvá-lo?
Cuidado onde pisa.
O traje foi programado pro seu corpo.
Vou monitorar seus sinais vitais.
Se detectar qualquer defeito,
aborte a missão.
As notícias espalham.
Sabem que você vai entrar.
Maya.
Você está bem? Mandamos as amostras
pro seu laboratório.
Obrigada.
Mitsuki Yamato, Tomas, químico chefe
e especialista em coleta de amostras.
Bem-vinda à barriga da baleia.
As paredes têm vias neurais microscópicas.
A nave é como um membro operacional,
por isso estudamos como transmite dados.
Ela vai entrar?
O Nikhil aprovou.
É o mundo dele
e nós só vivemos ou morremos nele.
Por aqui.
O que é isso?
Módulos de transporte.
É como o primeiro grupo veio à Terra.
Camuflados.
Por isso não os vimos chegar.
Ainda não os vemos.
Esperamos que possa ajudar com isso.
Me chamo Clark, aliás.
E vocês?
Não falamos com estranhos.
Eu não sou estranho. Disse meu nome.
Aonde vão nos levar?
Não pra longe, isso eu garanto.
Está calmo pra alguém algemado.
A pior prisão é a sua própria cabeça.
Desculpe. Eu era
professor de inglês antes disso.
Mãe?
- O que você é agora?
- O mesmo que vocês.
Um sobrevivente.
Se quiserem continuar sendo,
confiem em mim.
Por quê?
A definição de confiança
ignora essa palavra.
Mas pode dizer que a resposta é...
porque não sou prisioneiro.
Nem tudo é o que parece.
Vamos. Ela parece ferida.
- Garota, você está bem?
- O que aconteceu?
Você vai ficar bem.
Está tudo bem.
- Ei!
- Tudo bem.
- Pro chão!
- Ei!
- Saiam do caminhão!
- Deite no chão!
O que é isso?
Fique calma e atrás de mim.
- Isso. Fique quieto!
- Abaixe-se, de bruços!
Ei, nos passem as braçadeiras.
Vai! Agora!
Você vai ficar bem.
Tampem os ouvidos.
Cuidado! Vai explodir!
Venham conosco. Vamos.
Confie em mim.
Pediram socorro!
Precisamos ir embora!
Agora ou nunca.
Mãe.
Precisamos pegar nossas coisas.
Pegue as coisas deles. Tudo.
Vamos.
Peguem o que puderem! Entrem no caminhão.
- Saia.
- Rápido!
Ok, vamos lá.
Em formação!
Lutamos contra o mesmo inimigo.
Comecem a agir assim
e talvez possamos vencer a guerra.
Peguem as bolsas!
Deixem os casacos pra se aquecerem.
Vamos lá!
É, aquele ali.
Faça uma checagem aqui.
- Muito bem, vamos!
- Vamos!
Bom trabalho. Vamos lá.
Ok, vamos!
- Ryder.
- Pai.
Bom trabalho.
Carreguem.
Embalem tudo.
Você está bem?
Peguem tudo! Vamos!
É o bom e velho Heinz 57.
Vamos embora!
Como eu disse,
nem tudo é o que parece.
Chegamos.
VARIÂNCIA
Sim. É maior que o Canadá lá dentro.
Você viu?
Tem vídeo ao vivo?
Não, isso distorce a transmissão.
O que tem lá dentro?
Uma fonte de energia imensa.
Mas não conseguimos passar dela
pra descobrir o que é.
Dela?
Siga-me.
Saiba que todos que entraram lá
perderam a memória.
E a última pessoa que entrou
sofreu danos neurológicos graves.
Que tipo de danos?
Ainda não sei.
Ele não recuperou a consciência.
Não quis te magoar com o exame.
Eu estava tentando ajudar.
Quer mesmo fazer isso?
Quero.
O protocolo é 15 minutos.
Verificação de funções
a cada dois minutos.
Entendi.
Não sei se não vai se esquecer
do rosto da sua mãe
ou do sabor da sua comida favorita.
Disse que entendi.
Ok.
Cabo tether.
Tether conectado.
Aperte se precisar
de extração de emergência.
Se não conseguir falar.
Coloque o capacete.
Hora do show.
Por que não diz aonde estamos indo?
Eu já disse. Pra um lugar seguro e quente.
Vamos comer e dormir.
Depois, prosseguimos.
Obrigada, mas vamos pegar
nossas coisas e ir.
Isso não seria sábio.
Você estava naquele veículo militar.
Eu sei quem vocês são.
Todos usando laranja.
Vocês se chamam de "o Movimento".
- Anarquistas.
- Ativistas.
Não queremos problemas.
Só queremos nossas coisas.
- Está frio lá fora, mãe.
- Não importa.
Mãe, estou com fome.
Estamos chegando.
O portão!
Vamos lá!
Pare!
Somos o único lugar quente da região.
Sei disso porque exploramos 80km adiante.
É o que fazemos.
Ajudamos as pessoas. As protegemos.
Pessoas como vocês.
Aqui está. Todas as suas coisas.
- Obrigada.
- Podem dormir bem hoje
e os levaremos a um campo de refugiados
amanhã. Que tal?
Isso é chocolate quente?
É, sim. Você quer um pouco?
Você é do tipo que acha mais seguro
não fazer conexões.
A verdade é o oposto.
Conexões são os que nos mantêm vivos.
Vá pegar chocolate quente. Vá.
Lá vamos nós.
Yamato, reporte.
Primeiro número de celular.
Nome da colega de quarto. Cor do meu olho?
É 02-555-0876.
Ichiko. Verde.
Ótimo. Você está se saindo muito bem.
Rastreando atividade neurológica
pela nave.
As frequências que você solicitou
estão na interface de pulso.
Está respondendo a ela.
Que loucura.
Mas que diabos está acontecendo?
O que está acontecendo?
- É quase hora de tirá-la.
- Não.
Quinze minutos, é o protocolo.
Dane-se o protocolo.
Se cortarmos a conexão,
talvez nunca mais recuperemos.
Não sabe disso. Se a deixarmos,
talvez nunca mais a recuperemos.
É um risco aceitável.
- O risco não é seu.
- Ela vai ficar até a conexão romper
ou ela tiver um colapso.
Vamos tentar isto.
Isso é...
Luke.
Luke, o que foi?
Você está ouvindo?
Ouvindo o quê?
Esse...
zumbido.
O que está acontecendo?
Começou agora há pouco.
Pensei que fosse só mais um tremor,
mas os outros foram aleatórios.
Esse tremor é rítmico. Ele tem um padrão.
Desta vez, é diferente.
Alguma coisa mudou.
Legendas: Rafael Magiolino